# UCC 대본

- 제품 리뷰 형식으로 진행
- situation 하나별로 어떤식으로 우리 서비스를 이용하는지 보여줌.

## Situation (이런사람들을 위한 서비스다.)

- S# -> 씬
- (NA) -> 나레이션
- (vo) -> 속마음

### Situation 1. 점심 메뉴 A, B 중 무엇을 먹을지 고민인 남자1

    S# 1. 강의실(오전/컴퓨터 앞) 
    
        프로젝트 중 점심 메뉴가 궁금해진 남자1은 edu ssafy에 접속해 점심 메뉴를 확인한다.

        남자1: (vo) B 새로운 메뉴네... 먹어보고 싶긴한데 맛없으면 어떡하지.. 그냥 A 나 먹을까?

### Situation 2. 인연을 찾고 싶은 남자1

    S# 1. 엘리베이터(오후)
        
        엘리베이터를 타고 올라가는데 여자1이 늦게 엘리베이터로 온다.

        여자1: 잠깐만요! (엘리베이터에 탑승...)
        감사합니다~

        남자1은 엘리베이터에서 만난 여자가 마음에 든다.
        
    S# 2. 강의실(오후/??)
        (NA) 아까 그 여자분 내스타일이었는데... (여자분의 싸피목걸이가 오버래핑되며)
        싸피였던거 같은데 누구지??   

### Situation 3. 간식을 주신 프로님께 감사의 말을 전하고 싶은 A

    S# 1. 강의실(오후)
        
        간식을 맛있게 먹고 있는 A의 모습.

        (NA) A는 자신이 좋아하는 간식을 먹고 프로님들께 고마움을 표현하고 싶다.

### Situation 4. 싸피 4기에 입과하고 싶은 A

    S# 1. 카페

        취준생 A가 싸피 모집 공고를 확인.

        A: (vo) 혼자 취업준비하기도 힘들고... 잘하는 사람들 만나서 같이 공부하고 싶은데... 싸피하면 괜찮으려나??
    
        (NA) 그러나 평소 소극적인 A는 주변에 물어볼 사람이 없다...
        (절망적인 브금)

### Situation 5. 사람을 모아 공모전에 참가하고 싶은 A

    S# 1. 강의실

        공모전 공고를 보고 있는 A, 그리고 B, C가 다른 자리에서 공부중

        A: (vo) 아, 여기서 배운걸로 공모전 나가고 싶은데...

        A: xx(B)야 혹시 이거 나가볼래?

        B: 아, 나는 지금하는 프로젝트에 할게 많아서... 미안
            (vo)너랑하기싫어

        A: (C)야 너는 생각없어?
        / 혹시 너는 공몾...

        C: 나도 바빠서 미안해...

        (NA) A씨는 싸피에서 배운 기술을 가지고 공모전에 같이 나갈 사람을 찾고 싶다. (쓸쓸한 브금)

### 토크 시나리오

- Situation에 대한 문제점을 마술처럼 해결해주는 것이 핵심

    토크
        안녕하세요~ S#ARFY를 소개해드릴 ooo, xxx 입니다.

        ooo: 저희 서비스는 싸피생들끼리 의견을 공유할 수 있는 웹을 만들었는데요. 싸피 전용 대나무 숲이라고 생각하시면 편할 것 같아요~

        xxx: 영상을 보시면서 우리 서비스의 필요성을 느껴봅시다.

        ooo: 네, 첫 번째 영상 볼까요?

        *sit.1

        xxx: 아... 저런경우 많죠... 이럴때 우리 서비스가 어떻게 도움을 주는지 보여드리겠습니다.

        (s#afy 서비스 보여주기)
        날짜 태크, 점심태그를 달고 점심 메뉴가 어땠는지 작성하는 영상, 점심메뉴 투표하는 영상. 댓글도 적당히 달려있으면 좋다.

        ooo: 네, 이런식으로 싸피생들 끼리 어떤 메뉴가 좋았는지 투표할 수 있다면 편할 것 같네요...
        그럼 다음 영상~

        *sit.2

        xxx: 음... 이런 경우는... 대나무 숲이나 에타같은데 자주 올라오는 누구누구 찾습니다. 그런글이 나올거 같은데...

        (s#afy 서비스 보여주기)
        #사람찾기#엘리베이터#목걸이 태크를 하며 ~~ 찾습니다 글을 올리는 모습

        ooo: 아 그렇죠 컨셉을 대나무 숲으로 해놓고 이런게 없음 섭섭하죠...
        그럼 다음 영상~

        *sit.3
        (s#afy 서비스 보여주기)

        xxx: 네~ 공모전 구할때도 유용하겠군요...

        ooo: 맞아요, 저희 서비스는 SSAFY 전용 SNS로써 이런 상황들에서 있는 불편함을 해결하고자 합니다.
        이제, 간단하게 처음부터 사용하는 영상 보여드릴게요~

        (s#afy 시연영상)
        로그인, 글남기기, 원하는 해시코드 추가, post 리스트된거 보여주기, ... 등등

        가능하다면 시연영상을 보여주면서 쓴 기술 스택 보여주면 좋을거같긴함. <-시간 단축을 위해 이렇게 갔음 좋겠음 

        시연과 기술 스택 같이 못보여줬을때
        (xxx: 정말 재밌는 기능들이 많은데 기술 스택 뭘 사용했는지 한번 보고 영상 마무리 하겠습니다~)
        -> 시간 여유가 된다면 영상 보겠습니다~ 하면서 기술스택에 대한 설명. ex) 싸피 인증같은 경우는~

        기술스택: 자바, 스프링부트, STS,JPA, Login api, JWT 토큰, vue.js, vuetify, mysql, 워크벤치, ....
        더 추가해주세요~

        확장가능성: 시간되면 추가합시다.
        ex) 비밀해시태크 unique한 해시태그가 있다면 거기에 비밀번호를 걸고 쓸수있는 방식, 2기 6반 이런식으로 반 별 공지사항을 작성하는 등으로 가면 좋을거 같긴함

        엔딩 크래딧. 조원 이름 - 각자 맡은 역할... 하고 끝
